罗德岛制药公司（Rhodes Island Pharmaceutical Inc.），简称“罗德岛”（Rhodes Island），是一家注册医药研发公司，以医药研发为主要业务。致力于提供可适用于多种场合的矿石病问题应对方案。在各国范围内广招贤士，不管资历，无论感染。同时，罗德岛为其雇员提供良好的医疗条件以及尖端的研究环境，吸引了许多身怀一技之长但因矿石病而走投无路的感染者，以及立志改变感染者处境的人士。

历史
巴别塔
罗德岛的前身巴别塔是活动在卡兹戴尔地区的萨卡兹军事集团，维系着诸王庭统治者特蕾西娅在内战期间的全部政治军事影响力。内战开始前，特蕾西娅就为矿石病研究提供全力支持，让凯尔希医生亲自招募人手组建科研与医疗机构，并让其在巴别塔被迫离开卡兹戴尔城后得以保留。随着陆行舰“罗德岛”号在1089年完成总装后投入使用以及博士的加入，巴别塔实施了数次卓有成效的反击。与此同时，在矿石病抑制剂的研究取得技术突破，重振巴别塔的士气。但很快特蕾西娅遇刺，卡兹戴尔与巴别塔确实在1094年失去他们的魔王，引发了巴别塔的崩溃。经过一段艰难的时期后，只有不到六分之一的巴别塔成员选择留下来。凯尔希医生用特蕾西娅的遗愿促成共识，将那些尚未来得及投入战争的资源用于开创一项新的事业，不再单纯地为萨卡兹服务。由此，罗德岛制药于1094年秋成立。

罗德岛
罗德岛制药继承了巴别塔的遗产，包括舰载的研究设施和人员，得以快速发展，异军突起。在大多数事项尘埃落定之后，凯尔希医生正式将罗德岛的最高执行权交予继承了黑冠的阿米娅。罗德岛逐步在泰拉各国打响名号，与各地设置办事处并与许多官方机构和民间团体组建合作。

切尔诺伯格-龙门事件中，进行了博士的营救行动，与龙门方交涉并达成合作，成功完成对核心城的最终突袭，阻止了整合运动的暴行，阻止了炎国与乌萨斯之间可能的战争爆发。
第二十四届卡西米尔特别锦标赛期间，为大骑士领的感染者提供医疗服务。
伦蒂尼姆战争期间，核心人员参与其中，辅助维多利亚人取得胜利，了结与军事委员会的因果。
1101年，罗德岛本舰的源石灾异爆发，凯尔希被源石同化消失，罗德岛本舰被普瑞赛斯封存。但罗德岛已于1101年开始本舰拆解工作，得益于与各国的合作，罗德岛成功逐步将各大功能模块搬迁至罗德岛新的移动地块。
1101年8月14日，罗德岛新地块正式落成并投入运营，占地面积约为1.5平方公里，由五座小型地块组合而成。

业务
罗德岛以“改变感染者处境”的宗旨，选择了对抗矿石病、解决感染者问题的道路。罗德岛的一切行动都意在避免感染者面对更加严苛的压迫、更加艰苦的生存环境。

作为一家的制药公司，罗德岛最主要的工作是针对矿石病进行药物研发，并且为感染者提供医疗方案。罗德岛干员在深受天灾与矿石病问题影响的地区展开了积极的行动，包括为感染者聚居区提供医疗援助，帮助天灾受灾地区重建医疗系统，对改进的矿石病疗法展开临床测试。

但罗德岛提供的“应对方案”不仅包含医疗和药物，还包括准军事行动派遣，如向合作方提供保全派驻，因此拥有异常专业的外勤干员团队。从某些视角看来，罗德岛的确更接近安全承包商与无国界医疗组织的结合体，而不是一家依靠药物研发和医疗服务牟取利润的企业。

结构
医疗部
医疗部继承了巴别塔时期舰载医疗中心的人员设施，负责罗德岛干员、收治的感染者及其他驻舰人员的健康护理及伤病救治，下辖急救科、康复科、 分析科、医政科、医疗装备科等科室。该部门长期运行罗德岛关键医疗项目及药物研发计划，培养医药人员骨干，并与工程部合作，开发矿石病医疗设备——凯尔希医生几乎同时担任了每一个项目的领头人。1094年后的两年内，医疗部建成了泰拉首屈一指的综合性矿石病移动医疗中心，有能力同时为大量病患提供良好的医疗条件，并向感染者提供稳定有效的长期抑制方案。由医疗部运营的矿石病医药项目是罗德岛作为一家医药企业最主要的营收来源，确保了罗德岛能够坚持攻克矿石病的长远目标，为更多感染者提供帮助。

工程部
工程部同样拥有一套传承自巴别塔时期的技术班底，由总工程师可露希尔主管，下辖固定资产科、运行维护科、施工科等科室。本舰的能源动力系统、内循环套件、PRTS以及其他一系列舰载设施的正常运行都有赖工程部干员持之以恒的维护。工程部是医疗部之外的另一个重要科研部门，根据干员的需要提供个人装备的研发改进服务，也在包括尖端医疗制药设备研发、智能作业平台客制化与自动化生产线搭建的舰载设备方面为其他部门提供十分有力的技术支持。

采购部
采购部全称为“采购与市场运营部”,主要负责将罗德岛的物资采购方案与商业发展计划转化为实际行动，主管由总工程师可露希尔兼任。具体来说，采购与市场运营部的工作分为两个部分：一是根据需要为罗德岛挑选可靠的供应商，并且从他们手中拿到优惠的物资供应价格；二是推销罗德岛的医药产品服务，游说合作方，确保感染者能够以恰当的价格得到医疗与药品服务。

后勤部
后勤部主管罗德岛重要项目所需的物资配给、干员权益的维护和实现，为罗德岛承担了大量常规保障工作。从干员的服饰、日常餐饮起居到罗德岛的法律行政事务对接，均由后勤部负责，本舰搭载的自动化生产线所运行的生产项目也大多处于后勤部的直接管辖之下。大部分通过签订干员合同来支付医疗费用的感染者选择进入后勤部工作。

外勤部
外勤部下设外勤行动科与干员训练中心两大分支，具体职能包括但不限于干员能力评估、作战训练及外勤行动执行等。绝大多数具备战斗能力和战场经验的干员都会被招募进入这一部门，根据罗德岛当下的行动方针执行各项任务。外勤部的基础行动编制称为“行动组”,通常由一位经验丰富的行动组组长以及十一名干员组成，可以被拆分为至多三个四人外勤单位。作为罗德岛的战地指挥官和顾问，博士是外勤部最重要的行动负责人，罗德岛绝大多数的关键外勤行动均由博士全权指挥。罗德岛对外勤部的定位十分清晰——外勤部负责为罗德岛的常规商业活动提供必要的补充，譬如为无武装的“罗德岛”号提供航行安全保障，以及向合作方提供保全派驻。与安全承包商的区别在于，罗德岛外勤部有着更具理想主义色彩的行动准则：为感染者而战，为战胜矿石病而战。这一准则代表的理念往往也是外勤部被派遣行动的原因。

人事部
人事部主要负责罗德岛的人员招募、背景评估和干员入职培训，下辖寻访征募科、考核评估科等机构，由■■■主管。与寻常的人力资源部门不同，罗德岛人事部同时承担了罗德岛制药对外的社会情报分析工作以及针对内部人员的监察任务。每一位干员在加入罗德岛之前都需要接受人事部细致的背景调查，涉及对象的社会关系、行为分析等内容。之后，在充分尊重隐私的前提下持续关注干员的工作状况，对心理评估结果和矿石病感染情况进行定期的记录。一旦发现干员不再适合继续履行当前的职责，无论是由于身心因素还是存在不当行为，人事部都有责任在第一时间向管理层提出警告。当罗德岛干员在行动中遇害、遭遇其他不测或因矿石病离世时，隶属于人事部的资深专员将被派出，根据干员遗嘱处理善后事宜。

精英干员会议
精英干员与精英干员会议诞生自罗德岛对巴别塔军事传统的继承。表现出军事才能的作战精英被迅速地提拔为前线指挥官，其中的佼佼者甚至得以参与巴别塔最高级别的军事决策。与之对应，精英干员对罗德岛最高指挥中心负责并参与所有重要决策。参与外勤行动时，精英干员在大多数情况下会被配属一支人数不定的行动单位，成员可由精英干员从各部门的各行动小组中选调。精英干员会议则是精英干员们自发组建的代表机构，通过一人一票的表决传达精英干员对行动方针的总体态度，为阿米娅的最终决策提供重要参考。最初的精英干员是那些巴别塔崩溃后仍然愿意追随罗德岛的专业军事人员，后续成为一名精英干员的条件也不复杂，只要得到罗德岛领袖以及精英干员会议的表决认可，任何具备突出专长的干员都有资格加入他们的行列。真正重要的是，精英干员总是随时待命，准备承担超过普通干员处理能力的风险。

S.W.E.E.P.
“S.W.E.E.P.”——“特别清除协议”，罗德岛内完全独立运作的机密组织，负责阻止针对罗德岛的渗透、暗杀和破坏，并执行如上的隐秘行动。由实施过多次渗透暗杀行动的反渗透专家阿斯卡纶主管。其存在就是为了防止相类似特蕾西娅遇刺的情况再度发生。

驻地办事处
罗德岛在许多地区设有办事处，驻有从当地雇用或是自罗德岛本舰派遣的干员。设置办事处的目的在于协助罗德岛在当地开展商业活动，开辟物资、情报与人力资源渠道，为外勤干员在当地的行动提供支援。

罗德岛本舰
罗德岛本舰
注册类型	大型综合医疗舰
长宽高	600 米 * 306 米 * 136 米
重量	130,000 吨
最高航速	80 千米/时
公开的航行注册资料中，罗德岛本舰的关键组件和船体材料产自雷姆必拓，底盘翻修自淘汰的采矿平台，动力来源为舰载高能源石锅炉和八个涡轮发动机组，依靠完全自动化的控制系统大幅降低了运行所需的人力成本。“罗德岛”号从尺寸到重量都与一艘大型旗舰相当。在由非官方机构持有并运行的陆行舰船中，目前仅有黑钢国际的巴伦移动基地在尺寸上超过了“罗德岛”号。正因如此，这艘舰船才能够装下罗德岛制药的研发平台、医疗中心等重要设施和两千人左右的驻舰干员，同时还能为超过一千名病患提供医疗床位。

历史
自1083年起， 一支受雇于凯尔希医生的工程队便针对雷姆必拓地下被称为“遗产”的特定技术产物展开了发掘工作，他们在一年后找到了“罗德岛”号并得到了来自卡兹戴尔的进一步资助，着手重建“罗德岛”号的船体，对外宣称是在翻修一座废弃的采矿平台。通过破译舰船内部发现的资料，我们认为这艘陆行舰在它第一次建造时便被命名为“罗德岛”。重建一直持续到1089年，随着巴别塔撤出卡兹戴尔城，特蕾西娅对一艘陆行舰的需求变得更加迫切。于是，巴别塔的车队开始秘密往返于雷姆必拓和卡兹戴尔，将几近竣工的“罗德岛”号运到了特蕾西娅手中，被用作移动指挥中心和必要情况下的突击矛头。直到1094年。在决定以罗德岛制药的身份投身新的事业后，这艘船经历了又一次彻底的改造。在修复船体的同时，我们放弃全部舰载固定武器，扩建医疗舱室，以企业的规格重新设计了生活区和办公会议区域。

罗德岛本舰实际为博士与普瑞赛斯的星舰，但其大部分结构都在漫长的岁月里被侵蚀破坏。在翻修后一直运行到1101年普瑞赛斯苏醒，被封存在源石内。

天灾预警系统
罗德岛本舰的舰载天灾预警系统包含了两个主要的构造模块：一是位于顶层甲板的信息处理基站，二是与基站配套的悬浮探针。探针搭载的高精度源石传感器能监测大气活动，将数据反馈回基站进行初步处理，最后交由专业人士对可视化的数据进行进一步的分析。由于全天候的工作需要，以及精密设备在恶劣环境下不可避免的自然损耗，一套预警系统的平均工作寿命不超过五年，具有高昂的维持成本以及较为苛刻的技术要求。

激光开采模块
罗德岛本舰搭载了雷姆必拓生产的工业级激光开采模块，舰首引人注目的黄色柱状结构就是开采模块的主体机构。运作时，开采模块的前方导光口会发射高能激光以切割硬岩和地层，再由后方的碎岩机打碎矿石，通过吸料斗和输送带将其送入舰内的自动化处理线进行处理。开采模块可以开采地表晶簇或者浅层源石，确保罗德岛本舰在长期航行中具备一定程度的自给能力。

结构
顶层甲板为抵御天灾，降低外部侵入的风险，罗德岛本舰的顶层甲板由坚固的多层合金船壳覆盖，仅保留了少量的升降平台、应急舱门以及随时可以完全闭锁的天窗结构。顶层甲板通过内部控制的大型升降平台与其他甲板层级相连，并设有停机坪，供飞行器起降或临时停放。除此之外，对罗德岛本舰日常航行至关重要的天灾预警系统、地波基站、声光学传感器套件和大型吊装起重机也被搭载于顶层甲板之上。位于舰船尾部，醒目的大型电动式吊装起重机通常用于运送大宗货品或是本舰的备用组件，在物资补给和工程作业中发挥着重要作用。


行动指挥舰桥
罗德岛本舰内部有六层甲板。上层甲板(5F—6F)尤为重要，主要搭载了本舰的航行控制中枢(主控室)、行动指挥舰桥与情报中心。为全天值守的领航员与中控人员操纵着本舰的航行与博士拟订行动方案，指挥罗德岛的重要行动的场所，也是罗德岛各部门办公室与飞行器库所在之处。

中层甲板(3F—4F)主要集中了罗德岛本舰的乘员生活设施与物资仓储中心，设有乘员居住舱(干员宿舍)、食堂、多媒体室，疗养庭院等设施，可露希尔开办的供应补给商店和后勤部运营的“再来一杯”酒吧也在此处。由于中层甲板在陆行舰结构中属于不易遭到外部破坏的相对安全区域，这里也是罗德岛重要资产的安置处，其中包括有PRTS核心系统的机房。出于相似的考量，医疗部的医疗中心和住院部同样设置在中层甲板的后方，用于安置向罗德岛寻求帮助的感染者。

下层甲板(1F—2F)是罗德岛本舰的能源动力区，闷热且充斥着噪音，除了工程部的技术干员外很少有人出入。可以直接看到安装在底盘上方的高能源石锅炉为驱动履带组所需的涡轮发动机供能，另有独立运作的电力发动机为舰船的转向系统提供动力。此外，无人机仓库、电力线路中枢、罗德岛本舰的工程走廊，备用供能系统和工程部常用的物料耗材仓库也位于下层甲板。此外，罗德岛本舰的登舰通道和物流处理中心同样位于下层甲板，供车辆载具登舰的多段式伸缩坡道是绝大多数干员“踏上罗德岛”的第一步。

Abyss
罗德岛中层内的待规划区，处于核心位置，罗德岛本舰一直保存完好的区域，其中存放着PRTS的核心组件和普瑞赛斯休眠的石棺。

生活
“罗德岛”号的乘员居住舱室有单人、双人、四人等多种规格，均配有独立的盥洗设备。不能适应颠簸与四处奔波的干员可以向人事部提交申请，选择转移到罗德岛在各地的固定办事处工作。

除了外勤部、医疗部以及工程部下属的动力部门，大多数部门的工作时间是从早上八点半到十一点半，下午一点半到五点半。假期因部门和岗位而异，一般来说，每周都会有两天的假期，在此基础上，每人每年还有二十天左右的额外假期可以申请。

在罗德岛，每一位工作人员都拥有自己的工牌。这块工牌既是一种可向人出示以证明身份的证件，也是被注册到“罗德岛”号舰船系统中的介质凭证。它将决定能进入哪些舱室，同时授予通过员工通道快速进出罗德岛的权利。好几种类型的工牌：最常见的是罗德岛干员的正式工牌，此外还有罗德岛协作机构或合作企业的登记工牌，以及访客使用的临时工牌，它们从外形到标识都有显著的区别。如果工牌遗失，干员将无法进入对应的工作区域；如果工牌不幸遗落在舰船之外的地方，那么在登舰时会由人事部的干员核实身份，并办理相应手续。

在舰船的中层甲板前部为干员们提供了各种各样的生活设施，包括但不限于全天候供应的干员食堂、“再来一杯”酒吧，以及理发室、咖啡厅、游戏室、洗衣房、会客厅等。只要向人事部及后勤部提交申请，就可以在生活区开设自己的“店铺”。除此之外，罗德岛还内还具有充足的公共空间——多功能室和活动室全天候开放，而会客室在没有访客时也会向干员开放。所有公共舱室都需要提前两天预约，单次预约时间不得超过二十四小时。在及时申请和报备的前提下，支持组织或加入各类兴趣爱好社团。为支持社团活动，食堂专门设有一块巨大的告示板以供各位张贴社团海报，让有兴趣的干员自行前去查看。

罗德岛内部提供的货品及服务既可以使用内部的凭证进行兑换，也可以直接使用各国的货币购买，具体的计价方式可以通过个人终端查询。如有需要，干员们可以自行联系采购部和后勤部，咨询物资采购计划，了解舰船航行情况，申请订购泰拉各地的物资。经过批准的采购需求将由各地的办事处处理，他们会委托信使将物资送上舰船。

在“罗德岛”号停泊期间，顶层甲板的一部分区域会对干员开放。但在航行期间，建议时刻保持安全防护意识，谨防突然颠簸引发事故。舰船加速前会向全舰发出通知，届时建议所有干员将自己固定起来。舰船的走廊和舱室都设有充气式的缓冲衣和配套的纤维粘板，各位穿上缓冲衣后可以将自己粘在墙体上。

由于“罗德岛”号内密布着各种设施和通道，在舰船内严格按照标志的指引行动，在遇到一些危险区域标志的时候，注意避让。罗德岛的内部区域和医疗部的矿石病患者访问区域之间有互相重叠的部分，在进出内部舱室时需随手关门。

最后，“罗德岛”号内部各舱室都独立存放着一定量的矿石病应急药物，便于干员在紧急情况下使用。

成员
CEO：阿米娅

年轻、活泼、富有亲和力，乐于听取不同的声音，但不要忘记她是由一位魔王亲自指定的继承者。规划罗德岛的运作，出席重要的商业合作场合，并负责那些至关重要的决策。