Ending 02：双王记

双王记
Twin Crowns
PART 1 需要触发某个事件以解锁
漫长点滴间
卡兹戴尔看上去已经许久没有遭受过天灾，城市的边缘早已被各式各样的建筑填满，道路在建筑间交错，一直通到了城外，原本用作接驳的平台，现在正堆放着各式各样的集装箱。一队商人正在关卡前讨论着要在卡兹戴尔采购的商品——有的准备去娱乐公司订购唱片，有的则要去服装公司看看当下最流行的款式；有的想买一批《萨卡兹咒文通解》，有的则想买些卡兹戴尔产的优质农作物运往南方。他们手上都拿着特殊的巫术卡片，似乎凭借这张卡，他们就能够在城市中自由通行。
那座市中心的宏伟建筑似乎是卡兹戴尔的博物馆，庆祝建馆百年的横幅拉得到处都是。一些脚手架还没拆除，土石之子和工人们正在商量如何完成最后的修缮工作。一部分工人刚刚结束轮班，换了身干净衣服就走入了参观博物馆的人群间，准备观赏藏品。不论萨卡兹还是其他种族的人都是凭票入场，看不见什么区别对待的影子。女妖讲解员领着长长的游客队伍参观展品，歌利亚保安们则笔直地站立在展品两侧。一些简陋而神秘的仪式器具，如今被安放在展架上，用巫术玻璃罩住展现给来自五湖四海的游客们。走过层层展区，最后一站是礼品店，在这里能够买到古老熔炉的模型、巫妖手记的拓印，抑或是女妖之主的同款香氛。
在城市的一角，一整块区域被留给了年轻的学生，每间教室里都坐满了人。女妖教授声乐，巫妖钻研逻辑，温迪戈带着学生锻炼，笞心魔则当起了心理医生，安抚孩子们敏感的内心。校园内的青青草地适合散心与聚会，清澈的人工河流则引来了想要纵情玩乐的人，如果顺着河流一路前行，便会来到曾经的魂灵熔炉遗址。
似乎在某一个时期，萨卡兹们以燃烧死魂灵来驱动这座城市，当萨卡兹们拥有建造移动城市的完整技术后，死魂灵们便被放出了熔炉。但在那之后，这座古老的建筑一直没有被拆除，经过改造，这个曾经盛满火焰的建筑，如今成了卡兹戴尔所有人工水道的源头，继续滋养着这座城市......
......
妮芙从床上醒来，回想着之前看到的场景。
那些是她昏迷前浅浅一瞥所见到的景象。
那是卡兹戴尔，她和伙伴们所讲述的卡兹戴尔。
多么美好，多么令人向往啊。
可现实呢？
妮芙望向窗外，清晨的雾气混杂着源石尘，只能看到一片土黄中若隐若现的破旧楼房，远处时不时传来萨卡兹工人们的吆喝声。
“你醒了，妮芙小姐，睡得还好吗？”阿米娅带着早餐来看妮芙。
“睡得可香了，阿米娅小姐。”妮芙揉了揉自己的脸颊，“外面发生了什么事吗？”
“没什么特别的，只是一些罗德岛承运的建材到了，现在正在交接，准备直接运到施工场地去......他们吵到你了吗？”
“完全没有。”妮芙拿起病床旁的梳子，打理着自己那头长发，“对了，我刚刚梦到了自己离开故事前看到的卡兹戴尔街景，你愿意听我说说吗？”
“当然。”
阿米娅坐在病床边，竖起耳朵认真听着妮芙的讲述。
......
“哎呀，要是卡兹戴尔真能变成这样就好了。”
“我想这样有趣的生活离萨卡兹并不遥远。”
“所以我也想再努力一下，去罗德岛多学些本领，说不定等我回来的时候，就可以把卡兹戴尔建设成故事中的样子了呢。”
“你一定能做到的，妮芙小姐。”
“嘿嘿，谢谢你~”
“时候还早，那我也来讲一个我的故事吧。”
“对哦阿米娅小姐，那个时候是你进入死魂灵空间里把我拉出来的吧。”
“下次当心些，不要再沉浸得那么深了。”
“我知道错啦......那时候我感觉自己从身体里飞了出去，只看到殿下和将军转过了脑袋......到底发生了什么？”
“别急别急，我想想该怎么讲。嗯......
“就从那个故事中的‘阿米娅’开始讲起吧。”

PART 2 需要触发某个故事以解锁
那被弥补的
很久很久以前，特蕾西娅与特雷西斯在雷姆必拓遇袭，被迫分散了许久。在两人分开的时间里，特蕾西娅救下了一个感染者女孩。
她的名字，叫作阿米娅。
整个失事的车队中只有她一个人活了下来，源石在她的右臂上留下了大片结晶。
她根本走不动路，源石感染还带来了极为严重的发热症状。特蕾西娅没有别的办法，只能简单处理一下她的伤口，然后背着女孩尝试穿过荒野，寻找帮手。
刺客还在紧追不舍，女孩的高烧久久没有退去，特蕾西娅只能尽力护着女孩，在荒野中苦苦前行。当特雷西斯带着巴别塔成员找到特蕾西娅时，衣匠正怀抱着沉睡的女孩歇息，最后一批刺客就倒在不远处，而她抱着女孩的那只手，此刻仍在流血。
女孩被紧急送去巴别塔救治，最终幸运地活了下来，只是右臂上那片源石结晶，或许只能陪伴她一生了。
特蕾西娅收养了她，每当有时间，她都会和特雷西斯一起陪伴这个孩子。无论是因为命运，还是出于内心的悲悯，她都准备抚养阿米娅直至她生命的终结——毕竟阿米娅的感染状况并不乐观，根据巴别塔医疗团队的预计，或许五年之内，阿米娅就将离开这片大地。
然而她幸运地活到了成年，在那之后又过了二十多年才最终离开。没有人知道她是何时逝去的，当人们找寻失踪的阿米娅时，他们只找到了一个沾满源石粉尘的药箱、一件被源石粉尘撕裂的白袍，以及一块损坏的身份牌。
特蕾西娅知道这一天终究会到来，她早已做好了准备，可当她拿到药箱里那份为魔王们所留的矿石病监测预防笔记时，还是没能忍住眼眶中的泪水。对于阿米娅的逝去，特雷西斯心底也满是惋惜，这不单单是双子间的感同身受，更怀着他个人对阿米娅的认可与尊敬。为了远大的理想，巴别塔不得不建构在鲜血之上，这与阿米娅内心的期望背道而驰——她是战争的受害者，不想再以暴力加害他人。于是在与魔王们道别后，她没有接受他们的任何援助，独自离开了卡兹戴尔，走上了行医施药、救死扶伤的道路。渐渐地，她组建起了一支医疗小分队，专门前往天灾肆虐或是战争频发的地区进行医疗救援。很少有人能将自己的理想坚持到最后一刻，但在为阿米娅收敛遗物时，特雷西斯仍不住地想起当初那只被矿石病折磨的小卡特斯。当时，他正代替特蕾西娅看护阿米娅，在询问她有什么愿望时，小阿米娅告诉剑士，她想成为那个打败矿石病的人。特雷西斯笑了笑，只当作一个孩子朴素的愿望，而现在，他真切地感受着这份决心的重量。
......
正因这些共同经历过的点滴，魔王们才如此珍视这场交流。即使他们知道那并非他们所熟知的阿米娅，可那份顽强与坚韧，决断与勇气，却正是他们记忆中阿米娅的样貌。当她飘浮在空中，显现出王冠，继承了他们未竟的事业时，那份从心底涌现的欣喜，令他们由衷地感到欣慰。
而在阿米娅眼中，她能有幸见到一个两人和解的未来，看到特蕾西娅理想中的大地时，又怎会不为之激动和振奋呢？
......
“所以你最后和两位殿下说了什么？”
阿米娅笑了笑，她并没有回答，只是嘱咐妮芙好好休息。
就在她身旁的空病床上，“魔王”拿着并不存在的纸和笔，记录下了阿米娅和妮芙的谈话，以及那些奇怪的故事。
她笑得很开心。

PART 3 特蕾西娅，黑冠圣贤释放“意志震荡”不大于5次的情况下通过结局
打开盒子
很少有人知道，巴别塔最下层隐藏着一间囚室。没有人在此看守，因为魔王早已在此设下重重禁制，以确保萨卡兹的大敌永远无法逃脱。这里很少有访客，但今天，特雷西斯走过空旷的长廊，打开了那间囚室的大门。
“好久不见，凯尔希。”
被称作“凯尔希”的菲林并没有回应，只是继续坐在书桌前看着她手中的那本古籍。
“还是说，我该称呼你为，AMa-10？”
菲林回过头看着特雷西斯，毫无生气的眼睛中潜藏着一丝惊讶。
“不应当有人知晓这串字符的意义，是谁告诉你的，魔王？”
“阿米娅与我们分享了这个秘密。在那个她健在的世界里，你是她，是魔王最得力的助手之一。
“当然，在这里，你并不认识她，于你而言，她只是一个受到源石感染的卡特斯，不值得你为之倾注任何注意。
“我们想知道的，只有一件事。
“在阿米娅身边，有一个将面容隐藏在兜帽下的‘人类’，是谁？”
“我没有答案。”
“我们也不奢求你说出答案。”
囚室外的长廊再次响起了脚步声，特蕾西娅快步走入囚室。
“有问到什么吗？”
“没有，特蕾西娅，凯尔希从不会告诉我们任何真相。那头怪物的情况怎么样？”
“凯尔希的仆从已经被巫妖静滞封存，她的思绪没有机会溜出去。”
“时间紧迫，我们开始吧。”
“嗯。”
黑王冠在两人头顶浮现。
“你的思维就像是一片山脉，凯尔希，如果没有向导，没有人能从中挖掘到自己想要的信息。
“但现在，我们有了一个形象、一个声音、一段回忆。阿米娅坚信那个人能够帮助我们战胜源石，所以我们必须与其接触。”
“抱歉，凯尔希，请不要抵抗，我们也不希望你受到伤害。把你知道的，都告诉我们，好吗？请放心，你不会记得今天发生过什么的。”
特蕾西娅的语气很轻柔，仿佛这是一句恳求，凯尔希的记忆却已如潮水般涌入兄妹两人的心灵。
从始至终，凯尔希都没有任何抵抗，但她早已将自己的记忆化作迷宫，试图阻碍魔王们探寻真相。
只可惜，阿米娅留给魔王们的记忆是那么真切，凯尔希的虚假回忆并不足以迷惑魔王们的心灵，在绕过那些无法触碰的记忆区间后，他们很快就找到了那个答案，特雷西斯与特蕾西娅在同一时间说出了那个名字。
“预言家......”
......
四个月后，根据凯尔希的记忆，巴别塔发掘到了一艘舰船的遗迹。船上的智能控制系统仍在运作，工程师为了绕过系统获取控制权花费了许多时间，每一道舱门的开启，都意味着大量的人力付出。但魔王们仍将尚不富裕的资源全部倾入了这艘舰船中，因为那里面装着的，是能够一劳永逸地解决源石问题的最终方案——至少，魔王们是这样相信的。
终于，最后一道门也被攻破，大门缓缓打开，显现出一个尚在沉睡的人形生物。
那正是他们在阿米娅记忆中看到的那个人。
特蕾西娅走上前去，伸出一只手，等待着对方的回应。
那个人的意识仍很浑浊，几乎是本能地抓住了特蕾西娅伸来的手，兜帽下的双眼缓缓睁开，对上了一双充满希望与喜悦的眼睛。
黑冠在她头上悬浮，她毫无保留地将大地上所有已知的信息分享给了眼前的陌生人。她希望，他们希望，这个来自过往的救世主能够一劳永逸地解决大地最根深蒂固的顽疾。
那个人沉默了许久，许久，魔王们没有出声，静静等待着眼前之人的回应。
最终，一个无人能够回答的问题开始在大厅中回响——
“普瑞赛斯在哪里？”

PART 4 完成过结局【无瑕之日】后再次完成本结局
呓语
建立于云端上的卡兹戴尔，发射井开始聚集能量。
泰拉上的所有人都在关注着这一刻，因为接下来，它发射的能量将会击碎天幕，为众生揭示隐藏在天幕之后的秘密。
现场指挥特雷西斯看着多年以来的心血，心中有些感慨。
自称博士的人并没有给他和特蕾西娅带来答案，但是，在博士的分享下，他们了解了诸多泰拉的秘密，泰拉大陆的能源问题一举得到了解决，科技也因此突飞猛进。
当大地上的人之间再也没有隔阂，当眼前的问题全部得到解决，终极的问题终于浮出水面，而他和特蕾西娅自然地将视线投向了天空——
那里有唯一的敌人，也有唯一的答案。
而这座征服了天空的卡兹戴尔，全泰拉科技的结晶，是他们为自己打造的，通往答案的钥匙。
“五，四，三......”
特雷西斯相信自己已经做好了准备，但是下一瞬间，他猛地抬起头。
太阳的边缘出现了一圈黑色的轮廓，像是被茧所包裹，太阳依然在发光，光线却不再带来热量，而是让人发自内心地升起寒意。特雷西斯转头望去，周围的人脸上带着各色的表情，身体一动不动，不知何时，一切竟已陷入了静滞。
太阳再次发生变化，黑色的轮廓如同波浪一般开始翻涌，最后，像是不堪重负一般，滴下了一滴墨水。
墨水不偏不倚地落在了发射井上，那足以摧毁一国的能量，就像是遇到了海绵一般被吸入其中，墨水越来越小，最后，化作了一颗黑色的球。
一只手握住了这颗球。
特雷西斯当然认识手的主人，魔王。
但他立刻就分辨出来，这不是与他们有过交流的魔王。因为彼时，魔王的眼中虽然也有悲伤，却没有失去希望。而眼前的魔王，眼中只有悲伤。
“你们知道，天空之外有什么吗？”魔王看着他，缓缓开口。
“未来。”他不假思索地回答。
娇小的魔王却摇了摇头：“在你们打开天空的瞬间，这片大地就注定会灭亡。”
特雷西斯没有从眼前的魔王身上感受到敌意，她的眼中只有悲哀，她发自内心地为这个世界感到悲哀。
但他还是抽出了剑。
“告诉博士，请博士想一想办法。我来替你们争取时间。”他对着虚空说了一句话，然后，黑王冠在他的头上显现。
接着，魔王冲向魔王，黑暗与黑暗碰撞。
黑暗融于黑暗。
......
卡兹戴尔动力层深处，舰船遗骸保存地，娇小的魔王走入其中。
“特雷西斯无法战胜你，在外面为我守门的Ama-10也拦不住你，了不起。”房间中，博士静静地坐在自己醒来的地方，似乎对魔王的到来并不意外，“‘文明的存续’中没有你的信息，PRTS也没有演算到你的到来，你不属于这个世界，对吗？”
魔王没有回答，只是抬起手，黑色的球体在她的手中浮现。
“这座卡兹戴尔是他们的心血，也是我的。在撕开天空的瞬间，这里就会与天堂支点取得联系。到时候，即使他们失败了，生机也依旧存在。”
“他们没有做好准备，而你的选择，也只会将这片大地上现存的一切推往毁灭。
“我已见证了不同的选择导向同样的悲剧，挣扎带来的，只有更加漫长的痛苦。”
黑色的球体缓缓飘向博士。
“你很笃定他们会走向灭亡。我能理解你，就像我刚见到这个文明时的感受一样。盲目、弱小、落后。”
“你知道这一天会到来，又为什么要做这些无用功？”
“他们既已存在，那便有生存的权利。即使他们囚禁了Ama-10，即使这个文明的诞生本就在计划之外，即使我与这个文明之间存在不可调和的间隙......
“我依旧无法轻视他们为一个希望渺茫的未来所付出的努力。这一点上，他们与我所熟识的那些人并无区别。
“至于为什么......因为他们不相信，我也不相信。他们完成了所有的准备，做出了一切正确的选择，如果说，即便如此，这些依然都是无用功，他们依然在走向悲剧，那么我只能这样去描述它——它从一开始就必然发生。而无论他们，还是我，除了接受以外，别无选择。”
娇小的魔王安静地等待着博士说完，才悲伤地说道：
“我见过你所见的毁灭，而我来为你们创造新的选择。”
黑色的球体触碰到了博士，博士的身体开始逐渐被吸收。
“我看到了......你的世界，你的悲伤......
“原来如此。所以，你不为毁灭而来，也不为拯救而来。你是休止符，也是安眠曲......但是，这不是你该承担的......
“——阿米娅。”
博士被吞噬殆尽。一切在这里就停止了。
......
枝叶枯败的花园中，魔王将这个故事的切片从枝头取下，切片仿佛一张精美的照片，上面是尚未起飞的卡兹戴尔。
她沉默片刻，打算将切片收起，但这时候，她猛地抬头，因为这座花园中，不该有其他人。
特蕾西娅微笑着看着她。
“为什么？”
“博士是故意拦在你面前的。”特蕾西娅抬起手，黑色的源石在她手上显现。
“......你也拥有了源石的权限。”
“博士说，这份属于自己的权限原本并不完整，但你提供了触及你本质的机会。
“博士理解了你，也从你那里得到了补全权限，或者说重设权限所需要的信息......
“现在，借助‘文明的存续’和博士向我开放的接口，我们终于有了与你平等交流的契机。”
特蕾西娅环视四周——花园中所有的植物都在走向衰败，而娇小的魔王就像是这座花园的园丁，她比谁都希望有一天这座花园能够重新焕发生机，但眼下她能做的，只有剪下那些枝丫，小心翼翼地把它们封存起来，阻止它们抵达生长的尽头，阻止它们走向衰败。
无望而又徒劳。
魔王听到了她的思考：“如果这样能够找到让这些枝叶永远繁茂地生长下去的方法，那么，它就既不无望，也并不徒劳，它是唯一的路。”
“为什么你觉得一定能找到呢？”
“因为没有人生来就等待灭亡，没有哪个故事从一开始就注定迎来必然的悲剧结尾。”
无论在哪个故事中，特蕾西娅都是阿米娅最亲密无间的存在，所以，特蕾西娅理解了阿米娅，她的阿米娅，但她却因此流下了泪水。
“初次见到她时，我就忍不住在想，如果你还活着，会是什么样貌。现在，我明白了，你最终都一定会踏上旅途，踏上一条寻找‘温柔’的旅途。
“你走过的道路一定很坎坷，你见过的风景一定很悲伤，你会变成各种各样的阿米娅，但最后，你一定会寻到属于你的温柔。
“可是，我始终在后悔，如果我当时陪你一起踏上旅途，会不会让你的结局发生变化？如果你的旅程不再孤单，是不是最终就不会找到如此悲伤的温柔？
“现在，让我弥补一些我的遗憾吧。”
特蕾西娅伸出手，将娇小的魔王拥入怀中。
她理解了博士交给她的力量，这是一份足以让她窥探源石的一切秘密的权限，她没有来得及遍历其中的信息，但是，她看到了宏伟的爱。这份爱与魔王的温柔虽然有相通之处，却存在本质上的不同。
特蕾西娅突然产生了片刻的迟疑，在那个他们付出一切战胜魔王的故事结尾，她所爱着的泰拉又是何模样呢？但她已经没有多余的时间悲伤，源石转眼间包裹了两人。
魔王拥抱了魔王，黑暗拥抱了黑暗，温柔拥抱了温柔。
黑色的源石击碎了切片，周围的环境又变回了云端上的卡兹戴尔。
魔王与魔王相拥在一起，她们不断升空，升空，最后，她们进入了太阳，成为太阳本身。
太阳不再发出光芒，黑暗笼罩了大地，所有的生物都陷入停滞。泰拉大陆不再拥有黑夜与白天，仅有太阳在茧状和源石状之间不断变幻。
无边的黑暗中，只有两个声音在呢喃着。
“特蕾西娅，这一切是徒劳的，你无法困住我。博士分享给你的源石如此狂暴，远超你的掌控，你并不理解自己在做什么。
“而总有一天，茧会吞噬你的源石，我会破茧而出。”
“......我别无选择，魔王。但更重要的是，在结局到来之前，泰拉一定会诞生新的希望。
“我对此毫不怀疑。
“魔王，在所有有关特蕾西娅的故事中，我的故事一定已经足够幸福，我与特雷西斯携手共进，战争没有成为泰拉的主旋律，我们实现了真正的和平，在博士的帮助下，我们甚至一度看到了希望的曙光。
“但这个故事中，没有你。现在，让我们来聊一聊，你的故事吧。”
呢喃声没有继续。
但终究，故事不会到此为止。